Soporte Admin Mira en
kissasia.cam o kisskh.org
[Betty] Sé que
todos estamos sufriendo ahora mismo.
Pero nuestra prioridad tiene que ser mantener
la seguridad de esta Bóveda.
[Norm] No quieren encontrar a papá.
Si lo hicieran,
no podrían estar a cargo.
[Lucy] Lo llevaré a casa.
¡Golpéalo otra vez!
[gruñidos]
-[rugiendo]
-[Titus] ¡Oh! ¡Dispara!
Eres un estúpido hijo de puta,
sabes que todo esto es culpa tuya.
Te matarán por esto.
[Maximus] No, si traigo de vuelta el objetivo.
[Wilzig] Puedes cambiar el futuro
Si puedes llevarme a Moldaver.
Sólo mi cabeza.
Eres un habitante de la bóveda,
Pero si vas a sobrevivir,
Tienes que empezar a actuar
como un habitante de la superficie.
La pregunta es,
¿Seguirás queriendo las mismas cosas?
...cuando te has convertido en
un animal completamente diferente?
[música occidental sonando]
[hombre gruñendo]
♪ ♪
[villano] Por favor, señor.
Por favor, señor, por favor.
Hay un viejo elogio mexicano.
Feo fuerte y formal.
Quiere decir que era feo, fuerte,
y tenía dignidad.
Bueno, Joey,
Te daré
dos de tres en ese aspecto.
[gimiendo]
¿Realmente tengo que matarlo?
-[director] Corte.
-[suena la campana]
Emil, ¿puedes venir?
Tengo que hablar contigo un segundo.
Sí, aquí tienes.
Ese fue un día infernal, Jorge.
Fue una escena genial.
Escucha, tengo que hablarte
sobre estas, estas nuevas páginas, ¿sabes?
Quiero decir, soy el sheriff, ¿verdad?
Bueno, ¿por qué no puedo arrestar al tipo
como lo hago normalmente?
-Eso es lo que hago. Está bien.
-El au… el público, Coop, ¿sí?
Ya saben que eres un buen hombre.
Quieren ver que incluso un buen hombre
-Como tú mismo, a veces puedes llegar
demasiado lejos.
-Sí, lo entiendo.
Pero eso no es lo mío,
¿sabes, Emil? Eso no es lo que hago.
Quiero decir, ¿
Bob está por aquí en algún lugar?
-Despidieron a Bob, Coop.
-¿Qué?
El estudio lo despidió.
¿Por qué?
Mira, resulta que...
Bob es un poco comunista.
-¿Un comunista? ¿Un Cadillac Bob?
-Sí.
¡Cadillac Bob! ¡El mismísimo!
-Bueno, qué pena.
Era un gran escritor.
-Qué pena terrible.
Uno de los mejores, pero tuvo que irse.
Es por eso que esta película es tan importante.
-Cierto.
-Verás, es un nuevo tipo de western.
El poder del individuo
cuando las cosas se ponen difíciles.
La nueva América,
por eso te lo digo, así...
Por eso sería
genial si pudieras simplemente…
Dispara a Jorge en la maldita cabeza, ¿sí?
-Por favor. Porque aquí afuera...
-Cierto.
...sólo eres tú, tu arma
y tu código personal poniendo orden
-¡Al Salvaje Oeste!
-Sí. Eh, oye, vamos, eh,
Retomemos esto después del almuerzo, ¿de acuerdo?
¿Vas a guardar algo de
ese caramelo de uva para el resto de nosotros?
No es uva. Es lavanda.
Bueno, si te gusta el sabor de la lavanda,
¿Por qué no beber simplemente una botella de perfume?
Ya sabes, a mucha gente le gusta
considerarlo como un sabor a vieja dama,
Pero es sutil.
Coqueto.
Sabe como si alguien te tocara
por primera vez.
Bueno, ¿puedo?
Mmm.
-Um, eso es lo peor...
-[risas]
...que he puesto alguna vez en mi boca.
-Eso es horrible.
-¿Taffy?
Umm, tienes que preguntarle a tu madre.
-¿Por favor, mami?
-Claro, cariño.
Oh, vaya.
Increíble. Hola.
Mmm.
Oh, lo siento, maquillaje.
Lo siento, lápiz labial.
Me lo llevo.
-Está bien, deberíamos irnos.
-Muy bien.
El fotógrafo está listo y esperando.
Bueno, ¿qué es esto?
Un pequeño cambio de vestuario
para usted, Sr. Howard.
Ah, está bien.
Oh, mira eso.
Incluso lo hicieron en tu color.
Veamos si encaja.
Está bien, Janey.
Vamos.
Ven aquí. Ven aquí.
[conversando indistintamente]
[música intrigante sonando]
♪ ♪
[tos]
[tosiendo]
[escupe]
[tos]
[respira con dificultad]
[música de suspenso]
[CX404 gime]
Vamos, vamos a buscar el resto de él.
[chasqueando la lengua]
[CX404 ladra]
[ladridos]
♪ ♪
[♪ Las Manchas de Tinta: "Tal vez"]
♪ Tal vez ♪
♪Pensarás en mí♪
♪ Cuando estés todo ♪
♪ Solo ♪
♪ Tal vez ♪
♪ El que está esperando ♪
♪ Para ti ♪
♪ Resultará falso ♪
♪ Entonces ¿qué será ♪
♪ ¿Lo haces? ♪
♪ Tal vez ♪
♪ Te sentarás y suspirarás...
Está bien.
¿Qué tienes de especial?
♪ Estábamos cerca…
¡Ay!
♪ Tal vez ♪
♪ Tú…
¡Ay!
Está bien, está bien.
Guarde sus secretos, señor.
♪ ¿Están todos...?
Por si acaso.
Para mantenerte extra seguro.
♪¿Quién te espera...?
Mmm.
♪ Resultará falso...
Eh.
♪Entonces ¿qué haré?♪
Allá.
Abrigado como un insecto. [se ríe]
[suspira]
[se aclara la garganta]
♪ Deseando que yo ♪
♪Estábamos cerca♪
♪ Entonces ♪
♪ Tal vez...
Vaya, ese caballero
realmente era algo, ¿eh?
♪ Vuelve...
¿Me pregunto quién era él?
♪ Y tal vez ♪
♪ Diré ♪
♪ Tal vez ♪♪
[pollos cacareando]
[Oficial de comunicaciones] Caballero Titus.
Caballero Tito.
¡Caballero Tito!
[voz más profunda] Este es el caballero Titus.
Encima.
Este es el suboficial Shortsight.
Se perdió su check-in.
Nos atacaron, eh,
por una abominación.
Mi escudero cayó en la batalla.
Murió con honor.
Y gloria.
Entendido. Te conseguiremos
un escudero sustituto de inmediato.
¡No! No, estoy bien.
-Todo bien por aquí.
-No hay problema.
Tenemos muchos escuderos.
No.
Sí, eh...
Vuelvo enseguida.
[Suena música de suspenso]
[charla indistinta]
[eco metálico] Puedo arreglarlo.
Te costará cinco tapas.
[música intensa]
[tintineo de mayúsculas]
Uh, ¿podrías hacerlo para cuatro?
No.
[música intrigante sonando]
Es extra si lo haces rápido.
Gracias.
♪ ♪
[charla indistinta]
¡Bandeja! [gruñidos]
Aléjate de la armadura.
[reír]
Dale una paliza.
[gruñidos]
El que lo encuentra se lo queda.
Mi señor.
[risas]
Vamos a abrirla... ¡Ábrela, ábrela!
¡¿Qué estás haciendo, maldito idiota?!
Se aprieta a la derecha y se suelta a la izquierda.
[Tom se ríe]
[música enérgica sonando]
[Tom] ¡Ajá! ¡Jodeme ahora!
-[risas]
-[charla]
[♪ Johnny Cash: "Tan malditamente solitario"]
♪ Hago lo mejor que puedo para ocultar
este sentimiento bajo ♪
♪ Intento hacer creer que
no hay nada malo ♪
♪ Pero siempre me preguntan
por ti, cariño ♪
♪ Y me duele tanto
decirles que te has ido ♪
[gruñidos]
-♪ Si me preguntaran,
supongo que lo negaría...
-¡Que le jodan! [risas]
¡Guau! ¡Mi maldita armadura!
[gruñidos]
Que le den. Que le den. [risas]
[jadeos]
[gruñidos]
[estridente]
[ruido cercano]
¡No! No, no, no, no, no, no... [gruñidos]
[Voz automatizada] No hay motivo
de alarma, ciudadanos.
Esta es una entrega de la Hermandad.
No hay motivo de alarma, ciudadanos…
[música intensa]
[gruñidos]
Caballero Tito.
Yo soy Tadeo.
Y me siento honrado de estar a tu cargo.
Prometo protegerte y servirte
como consideres conveniente.
Mi señor,
¿He dicho algo malo?
No sé qué he hecho para ofender,
¡Pero pido misericordia!
Por favor. Por favor.
Por favor, por favor...
¡Caballero Tito!
¡Por favor! ¡Haré lo que sea!
[se ríe]
[distorsionado] ¡Levántate, mi escudero!
Y limpia esto.
Por supuesto, caballero Tito.
También traigo nuevas órdenes
del Clérigo Anciano.
Eh, lo cual humildemente digo.
Mmm.
No somos los únicos que buscamos
este remanente del viejo mundo.
El clérigo anciano dice
quien consiga el objetivo
controlará el Páramo.
Y, eh...
Debemos matar a quien se interponga en nuestro camino.
[Maximus] Entendido.
[música suave]
[se ríe suavemente]
♪ ♪
¿Te gusta la hierba?
Hola.
[gruñido bajo]
-[La criatura ruge]
-[El cervatillo chilla]
[gruñido bajo]
[rugidos]
[salpicaduras de agua]
[jadeo]
[pico del medidor de radiaciones]
[martillos de pistola]
Eh.
[exhala]
Hola de nuevo.
¿Donde esta?
-La cabeza.
-[gimiendo]
[CX404 ladra]
[exhala]
No.
Está bien, está bien, no lo sé.
¿Dónde está? Lo perdí.
Lo perdí.
[risas]
Eh.
Un Gulper lo consiguió, ¿eh?
-[♪ The Ink Spots: "Nos volveremos a encontrar"]
-♪ Nos volveremos a encontrar ♪
♪ No sé dónde...
[sollozando a lo lejos]
♪ No sé cuándo ♪
♪ Pero sé que nos volveremos a encontrar ♪
♪ Algún día soleado...
¿Estás bien?
Sí. Me están reasignando.
Todo el
asunto de "abrir la puerta de la bóveda para Lucy"
No le sentó muy bien
al Consejo, así que...
Supongo que ya no soy el guardián de la puerta.
No es gran cosa
♪ Hasta que los cielos azules
expulsen las nubes oscuras...
Ya ni siquiera estoy seguro
de quién soy.
Lo siento, yo...
♪ Nos volvemos a encontrar...
Mmm.
♪ No sé dónde ♪
♪ No sé cuándo...
[Chet llorando]
Norman, eres el siguiente.
♪ Algún día soleado ♪♪
[La puerta se cierra]
¿Sabes por qué estás aquí?
'Porque ayudé a mi hermana
a escapar de la Bóveda.
¿Escapar? Tú y Chet ponen a tu hermana
en un peligro increíble.
ayudándola a salir por la puerta de la bóveda.
-Los niveles de rad suben allí solos--
-Peor aún,
Podrías habernos matado a todos.
¿Qué crees que inició todo esto?
Estas bóvedas son impenetrables.
Lo que significa que esos asaltantes
solo podrían haber entrado en el Refugio 32.
Porque algún idiota
abrió la puerta a la superficie.
Una sola mala decisión
que puso a todos en riesgo.
No sólo la Bóveda 32, sino también la 33 y la 31.
Me he comunicado por telegrama con el supervisor
del refugio 31.
Gracias a Dios que están ilesos.
Pero podrías haber destruido
los últimos vestigios de la civilización.
Fue idea de Lucy.
[Woody] ¿Y no pensaste
al menos en intentar detenerla?
No.
¿Qué vamos a hacer contigo?
Castígame con un descenso, supongo.
[suspira]
Has trabajado como conserje.
Has hecho tareas de cocina.
¿Es usted consciente de que, en cada trabajo
que se le ha asignado,
¿Su evaluación de desempeño ha sido
"falta de entusiasmo"?
No, pero eso suena exacto.
Actualmente estás trabajando con Computadoras
y Mantenimiento de la Información.
¿Qué te parece eso?
Me falta entusiasmo.
Ajá.
Es un dilema, ¿no?
¿Cómo se degrada a alguien a quien
le desagradan igualmente todos los trabajos en los que ha trabajado?
Supongo que sí.
Me alegra saber que
aquí castigamos a la gente por romper las reglas.
¿Eso es sólo para los habitantes de las bóvedas
o para la gente que baja aquí?
¿Y los moradores de la bóveda de asesinatos?
[música tensa]
Ahora que lo pienso,
Tenemos un trabajo para ti después de todo.
-[♪ LaVern Baker: "Tweedlee Dee"]
-♪ Tweedlee dee, tweedlee dee ♪
♪ Tweedlee dee...
[Suena el zumbador]
♪ Tweedlee tweedlee tweedlee dee ♪
♪ Estoy tan feliz como puedo ser...
¡Levántate y brilla, todos!
Oh.
[Marianne]
Ya llegaron tus bocadillos preparados.
-[Prisionero] Vamos. Date prisa.
-[Marianne] De nada.
-[el prisionero grita]
-Está bien.
-Hay un utensilio--
-[prisionero] ¡Voy a comerte
tu maldito corazón!
♪ Tweedlee, tweedlee, tweedlee punto ♪
[el prisionero gruñe]
-♪ Tweedlee dee, tweedlee dee ♪
-¡Te romperé la maldita cabeza!
¡Guau!
♪ Ríndete, ríndete,
dame tu amor ♪♪
[Thaddeus] No veo ninguna manzana, señor.
[Maximus] [distorsionado] Entonces sube más alto.
Puede que no sea un manzano.
Además, es uh...
Creo que está muerto.
[Maximus] Sigue mirando.
Por mi honor, señor, lo encontraré.
¡Mierda!
[gemidos]
-[Maximus se ríe]
-Uh, uh, lo siento. Disculpas, señor.
Sé que querías una manzana.
Uh, uh, tengo algunas raciones
si tienes hambre.
Ya no tengo hambre.
Uh, vale, sí. Lo que quieras.
Uh, usted es el señor.
Tengo un artefacto que recuperar. ¡Vamos!
[gemidos] Está bien.
Uh, si encontramos el objetivo,
Deberíamos reparar tu radio
Para que podamos pedir a la Hermandad
que envíe refuerzos.
Lo recuperaré yo mismo.
Entendido. Entendido.
Nunca dudé de tu capacidad para hacerlo.
[tirante]
El chico del Enclave,
el chico que todos buscan,
¿Lo viste?
Lo hice. Se fue con una chica.
-Una mujer.
-¿Cómo escaparon?
Me asaltaron. Un ghoul intervino.
¿Un ghoul? ¡Vaya!
Esas cosas dan muchísimo miedo.
Apuesto a que lo mataste nada más verlo,
sin hacer preguntas.
"Oh, ¿eres un ghoul?
-Eres un ghoul muerto."
-No.
Si encontramos al ghoul, encontraremos el objetivo.
¿Dejaste al ghoul con vida?
Gran idea, señor.
Todos los habitantes del páramo dejan rastros de radiación.
Al permitir que el ghoul viva,
lo has hecho posible.
para rastrear el paradero del…
del objetivo.
Sí, claro. Lo sé.
[El medidor de radiactividad alcanza su pico máximo rápidamente]
Tengo un rastro.
Sí. Bien hecho, señor.
Por aquí. ¡La gloria te espera!
Oh sí.
[música dramática sonando]
¿Crees que era él?
[Maximus] Es difícil decirlo.
Muéstrame la ilustración.
Oh sí.
Sí, ese... ese definitivamente es él.
¿Crees que deberíamos
traer el cuerpo con nosotros?
No.
Si abandonaron el cuerpo,
éste debe ser inútil.
Su cabeza es lo valioso.
Necesitamos encontrarla.
[Thaddeus] Oh, sí, inteligente.
¿Quién crees que hizo esto,
la niña o el ghoul?
El ghoul. Definitivamente.
Necrófagos.
Un día la Hermandad va a erradicar
hasta el último de esos monstruos.
Cosas como esta nunca
volverán a suceder.
Bueno, entonces creo que el ghoul probablemente...
Debería ser, creo, eh, bueno...
Sí, definitivamente esto, um--
Sí, por ahí.
Definitivamente... definitivamente por ahí.
Hay huellas. [se ríe]
[música intrigante sonando]
[CX404 ladrando a lo lejos]
¡Deténgase, por favor!
Mi papá es un supervisor.
Él fue secuestrado por unos asaltantes
y necesito esa cabeza para recuperarlo.
Si me ayudas a encontrarlo,
hará lo que quieras.
[grita]
[gritos ahogados]
[CX404 sigue ladrando]
[tosiendo, jadeando]
¡Alto! ¡Alto!
La tortura está mal.
[Lucy tose]
¿Sabes? Solían hacer estas cosas.
llamados "estudios".
¿Por qué no pudiste abrir un periódico?
sin leer sobre
un estudio u otro.
-[El medidor de radiactividad alcanza su pico rápidamente] -De todos modos,
salió
este estudio en particular ,
y decía que torturar a una persona
no sirve de nada.
[Lucy grita]
[gemidos ahogados]
[jadeando y atragantándose]
Tenía sentido.
Quiero decir, un hombre me lastima,
No quisiera hacerle ningún favor.
Y aún así, la práctica de la tortura
no logró desaparecer de esta tierra.
De hecho, a medida que pasaba el tiempo,
Personalmente he notado
un claro repunte...
...en la cantidad de torturas
que se imparten de forma generalizada.
Señor, por favor, necesito la cabeza.
Es la única manera
de recuperar a mi padre.
Mi punto es...
Si me preguntas a mí, esos estudios,
tenían razón.
Torturar a una persona no sirve de nada.
Entonces ¿por qué… por qué haces esto?
Bueno, no te estoy torturando, cariño.
Te estoy usando como cebo.
[CX404 ladrando]
[silbidos]
[silbido]
Lindo.
[música siniestra]
[grita]
[música discordante]
[ladrido]
[criatura gruñendo]
[Lucy gruñendo]
[ladrido]
[Gulper gritando]
[CX404 ladrando]
Ah.
[inhala]
[suspira bruscamente]
[Lucy jadeando]
¡Hijo de puta!
Oh, lo siento, debería haberte
dejado usarme como cebo.
¿¡en un río venenoso?!
¡Mierda!
[Lucy] No puedes tratar a la gente así.
¿Si? ¿Por qué?
Por la regla de oro.
"Haz a los demás lo que te gustaría que te
hicieran a ti."
Esos Gulpers digieren muy lentamente.
Tienes tiempo
No. No, no, no.
No. Detente.
[gruñidos]
¿A dónde vamos?
¿Y la cabeza?
Necesito la cabeza para recuperar a mi papá.
Sí, bueno, Wasteland tiene
su propia regla de oro.
¿Oh? ¿Qué es eso?
Te dejarás distraer por tonterías
cada maldita vez.
[ladrido]
-¿Y el perro?
-No es mío.
[música suave]
Lo siento, he sido negligente
con mis deberes aquí.
[gruñidos]
[distorsionado] ¿Qué estás haciendo?
Eh, sólo rellena tu bolsa de agua
para que puedas mantenerte hidratado.
Bien.
Uh, podría ser más rápido si te sientas.
Apuesto a que has visto algunas cosas, ¿eh?
Ser un caballero.
He visto algunas cosas.
Crecí trabajando en una granja de moscas.
Yo era un cagador, así que nos daban de comer,
y luego alimentarían
a las moscas con nuestra mierda.
Conviértalos en mantillo y véndalos como proteína.
De todos modos, por eso estoy tan gorda.
Entonces, tu, eh, antiguo escudero,
¿Cómo murió?
¿Lo conocías?
Sí, lo hice.
Di algo sobre él.
Bueno, él, eh, él era un buen tipo.
Di algo negativo sobre él.
Bueno, eh, está muerto.
No sé, se siente raro.
-Una orden, mi escudero.
-Está bien.
Uh, para ser honesto,
Yo y los otros muchachos solíamos
ser bastante duros con él.
Como, regularmente le pegaban una paliza.
No fue nada personal, ¿sabes?
Es solo que...
...bueno, ya sabes, la gente de la base,
Solían golpearme brutalmente
todo el tiempo.
Llegó este cargamento de nuevos reclutas
y, eh, uno de ellos era Maximus.
Entonces tuve esta idea divertida,
¿Qué pasaría si en lugar de eso le diéramos una paliza
a ese tipo?
Y funcionó.
Sí, era muy popular. Fue genial.
Sólo deseo que hubiera vivido lo suficiente para encontrar
a alguien más a quien golpear, ¿sabes?
Sólo parece justo.
Me doy cuenta de que
la gente muere todo el tiempo.
Es la ley del Yermo,
así que, ¿a quién le importa, verdad?
Pero aún así, eh, me siento mal.
No te sientas mal
Es como dijiste,
es la ley del Páramo.
Vamos. Estamos perdiendo la luz del día.
Sí.
[música melancólica sonando]
[Thaddeus] ¡Ya voy!
[Woody] Podemos juzgar a una persona
y a una sociedad,
por cómo tratan a su enemigo.
Y aquí estamos
con 16 individuos altamente violentos.
encarcelado en nuestra
sala de lectura temporalmente reutilizada.
Es un dilema ético
como nunca antes hemos enfrentado.
[Reg] Personalmente, diría
que es más una oportunidad ética.
Para demostrar a los habitantes de la superficie
y entre ellos mismos,
Lo que queremos decir cuando decimos
que vamos a construir un mundo mejor.
Gracias Reg.
Es una forma positiva de darle un giro positivo.
-[el micrófono chirría]
-No es un giro positivo para mí.
¡Es la maldita verdad!
Bueno, bueno, eh, el hecho es que...
Tenemos que decidir
qué hacer con estos prisioneros.
Y esa es una decisión
que debemos tomar como colectivo.
De una manera acorde con nuestros valores compartidos.
-Sí.
-[murmullo silencioso y superpuesto]
Creo que esta conversación se beneficiaría
de algunas ideas reales.
Bueno, ¿sabes qué?
¿ El joven que
Woody interrogó esta mañana?
Me dejó una impresión.
Ese es el caballero
que me mostró su trasero.
-[la multitud jadea]
-Sí, pero lo que saqué de eso...
Es un deseo de comunicarse.
Para superar
la brecha cultural.
Esa es una chispa con la que podemos trabajar...
para crear un gran ciudadano.
Dados nuestros números recientemente reducidos,
La solución más ética sería
rehabilitar a los presos.
y luego integrarlos
a nuestra Sociedad Bóveda.
-[charla indistinta y superpuesta]
-[chirridos del micrófono]
[Woody] Para ser claro, este no es un proceso
que sucederá de la noche a la mañana.
Basándome en lo que vi esta mañana,
-Puede que lleve años.
-[murmullo de la multitud]
-Pero--
-Pero... no hay nada
¡No podemos hacerlo
cuando nos lo proponemos!
-¡Sí!
Puedo enseñarles a los piratas Shakespeare...
y cuando estén listos, Marlowe.
[Marianne] No quiero ser insensible,
Pero creo que Shakespeare podría ser
demasiado avanzado para esta gente.
Mira, me gustaría
comenzar con un marco moral.
Kant, Mill y demás.
Me encantaría enseñarles
cálculo introductorio.
[se burla]
[Reg] ¿Hay algo
que te gustaría decir?
¿Norma?
[música lenta y siniestra]
No lo sé. No creo
que sea nuestro trabajo ayudar a esta gente.
-Son asesinos.
-No sabían nada mejor.
[Marianne] ¿Y cómo pudieron?
-¿Sin educación formal?
-Norma,
Amigo, la dura verdad es que
no podemos dejarlos ir.
[riendo] Uh, es solo que,
Tienen un conocimiento profundo
de la seguridad de nuestra Bóveda.
-[Steph se burla suavemente]
-[Reg] Entonces, ¿qué propones que hagamos?
Podemos hacer
lo que ellos nos hubieran hecho.
-[multitud jadeando]
-¡Guau!
Dios mío, Louise, Norm.
[Betty] El joven Norm era
Sólo expresando un sentimiento.
Lo sé. Tengo ira. Todos la tenemos.
Pero creo que estarías de acuerdo.
que asesinar a estos prisioneros nuestros
no está bajo consideración seria.
[mujer] Así es.
—¡Escuchen! ¡Escuchen!
—[murmullo de la multitud]
Lo siento, tienes razón.
No era mi intención
cuestionar su liderazgo, Supervisor.
-Gracias.
-[chirrido del micrófono]
[Ingeniero] Muy bien. ¿Señores?
¿Señores? ¿Puedo...?
¿Puedo hablar contigo un momento, por favor?
Uh, se trata del Chip de Agua.
Adelante.
Uh, es-es... es el tipo de cosas.
El supervisor MacLean hubiera preferido
discutirlo, eh, ¿en privado?
¿Eh, antes de llevarlo al grupo completo?
-[el micrófono chirría]
-Bueno, él no está aquí ahora, ¿verdad?
Vamos a escucharlo.
Bueno, bueno, eh...
El Chip de Agua está destruido.
-[La multitud clamorosa]
-La Bóveda solo tiene suficiente agua para mantener
Nuestra población estará viva durante, eh, dos meses.
Y eso sin contar
a los prisioneros, quienes...
-Está bien. Está bien, es suficiente.
-Gracias, de todos modos.
-[Reg] Eh...
-[Woody] Eh...
-[murmullo de la multitud]
-[Reg] Está bien.
Uh...se levantó la sesión.
[Woody] También iba a decir que
la reunión se levantó, así que...
Eso salió bien.
[charla indistinta y superpuesta]
Mataron a mi marido.
Tienes razón, lo sabes.
Si tu padre estuviera aquí, él...
...haría lo correcto.
[música dramática sonando]
[parloteo]
[CX404 ladrando]
[Maximus] [distorsionado] ¿Estás seguro
de esto?
[Thaddeus] Dice que el ghoul está por aquí.
[pico del medidor de radiaciones]
-Espera un minuto.
-¿Qué?
Uh, es solo que, esto, um... Bueno, uh--
-[Maximus] ¿Qué?
-[Thaddeus] Se me acaba de ocurrir.
Eh, definitivamente estamos recogiendo
una abominación de algún tipo u otro.
Simplemente no estoy seguro...
No estoy seguro de que
estemos rastreando la abominación correcta.
[fuerte chapoteo]
-[Maximus] ¡Idiota!
-Fue mi error.
Si me dejas liderar el ataque,
lo haré.
[suspira]
[En voz baja] Soy un Caballero
de la Hermandad del Acero.
-Vuelva a la orilla.
-Pero señor...
-¡Vamos!
-Gracias, señor.
[clic suave]
-[gruñidos]
-[disparos]
[gruñido interrogativo]
[gruñendo]
[♪ Glenn Miller: "De humor"]
[gruñido bajo]
[rugido]
[gritos agudos]
-[Maximus] Joder, joder, joder, joder.
-[Thaddeus grita]
-¡Mi señor! [gritando]
¡Te tengo!
¡Caballero Tito!
[gruñendo]
[gritos agudos]
[gritos]
[traga saliva profundamente]
¡Voy a entrar! [grita]
-¡Te tengo!
-[gritando]
[Maximus gruñendo]
[gritando] ¡Victoria!
[Maximus gritando]
[gruñido bajo]
[gemidos]
[gritos agudos]
[Thaddeus grita]
[Gulper gime]
[Thaddeus gime y gime]
[Máximo] Ah.
-¡Me salvaste!
-Huh.
Me salvaste primero.
[música contemplativa sonando]
[ladrido]
Eh. Oh.
[música siniestra]
[CX404 gimiendo]
[CX404 olfateando]
¿Eso es...?
La cabeza.
[Thaddeus] ¡¿La cabeza?!
¡Es la cabeza! ¡Sí!
-¡Sí!
-[uy]
¡Sí!
[música lenta y siniestra]
♪ ♪
[jadeo]
Señor.
Señor, por favor. Necesito agua.
Por favor.
[jadeo]
¡Por favor!
[Suena música tranquila y tensa]
[pico del medidor de radiaciones]
Agua, agua por todas partes
y ni una gota para beber.
Aquí no hay muchas cosas que se mantengan limpias, Vaultie.
Ya verás.
¿Eso fue lo que te pasó a ti?
[jadeando] ¿Radiación?
Algo así.
[Lucy jadeando]
[disparos de armas]
[jadeos, jadeos suaves]
[silbido del viento]
[♪ Buck Owens & the Buckaroos:
"Actúa con naturalidad"]
♪Me van a poner en las películas♪
♪Harán
de mí una gran estrella♪
[silbidos]
♪ Haremos la película
sobre un hombre triste y solitario...
-Sí.
-Está bien.
¿Estás listo para conocer a los trajes?
Uh, intentaré no avergonzarte.
Sin embargo, no hay promesas.
-Está bien.
-[Yaffe] Señor Howard.
-Hola. Hola.
-Un placer conocerte.
Hola, encantado de conocerte.
En nombre de toda la familia Vault-Tec,
queríamos expresar lo encantados que estamos
que Barb podría usar sus conexiones
para llegar a ti.
¿Sabes? Nunca he hecho
un anuncio en mi vida.
Mmm.
Pero de nuevo,
mi esposa nunca me lo ha pedido, así que...
-[risas]
-Sí.
Está bien. ¿Por aquí?
¿Eh? Sí. Um...
-[aplausos]
-Ah.
Gracias. Gracias.
Eh, muchas gracias.
Uh, esto... Gracias.
Uh, este traje está ajustado.
—¿Esta cosa realmente bloquea la radiación?
—[el obturador de la cámara hace clic]
-Por supuesto.
-[Cooper] Si me permite decirlo, yo...
-Todos ustedes están haciendo, eh, el trabajo de Dios aquí.
-[el obturador de la cámara hace clic]
Y, eh, en nombre
de todo estadounidense decente,
Sólo quiero decirte gracias.
Oh. Eh, para ti. Sí.
Bueno... [se aclara la garganta] Bien, aquí vamos.
♪ Bueno, apuesto
a que seré una gran estrella ♪
-Uh, así.
-♪ Podría ganar un Oscar ♪
♪ Nunca se sabe ♪
♪ La película va a ♪
-♪ Hazme una gran estrella ♪
-No, no, no.
♪ Porque puedo interpretar el papel muy bien...
Oye, tengo una idea. ¿Y si...?
¿Qué pasa si hago... hago,
por ejemplo, un pulgar hacia arriba?
¡Adelante, Coop!
¿Lo llamaste Coop?
♪ Entonces sé
que lo verás claramente ♪
♪ El tonto más grande
que alguna vez llegó a la fama ♪
♪ Y todo lo que tengo que hacer es actuar con naturalidad ♪
♪Haremos la escena
sobre un hombre triste y solitario ♪
♪ Y suplicando de rodillas ♪
♪ Interpretaré el papel
pero no necesitaré ensayar ♪
♪ Todo lo que tendré que hacer es actuar con naturalidad ♪
♪ Bueno, apuesto
a que seré una gran estrella ♪
♪ Podría ganar un Oscar, nunca se sabe ♪
♪ La película me convertirá en una gran estrella ♪
♪ Porque puedo interpretar el papel muy bien ♪
♪ Bueno, espero que vengas
a verme en la película ♪
♪ Y entonces sabré
que lo verás claramente ♪
♪ El tonto más grande
que alguna vez llegó a la fama ♪
♪ Y todo lo que tengo que hacer es actuar con naturalidad ♪♪
[música tensa y tranquila]
♪ ♪